---
layout: post
title: "마침내 블로그를 열었습니다."
date: 2017-01-11 22:00:00 +0900
categories: Life
tags: blog
author: suckzo_o
---

# 아무 것도 하지 않았던 어떤 주니어의 회고록과 앞으로에 관한 이야기

## 1.

작년 초 프렌트립에서 인턴으로 근무할 때, 이상한 모임이나 GDG와 같은 여러 커뮤니티를 눈팅하면서 사람들이 어떻게 공부하고 성장하는지 관찰할 기회가 있었습니다.
밋업 참가, 세미나, TIL repository에 계속 코드 집어넣기 등 여러가지 활동들을 관찰했습니다. 그 중에서 블로그에 배운 것이나 생각하던 것들을 정리하는 것이
제 눈에 가장 매력적이라고 생각했습니다.

## 2.

직접 써보신 분은 아시겠지만, `글로써 생각을 정리한다`라는 것은 상당히 많은 검증 작업을 필요로 합니다.
내가 쓴 글에 오류가 있는지 없는지 끊임없이 검증해야하며, 문장이 맥락에 이어지게 자연스럽게 쓰였는지, 전하려는 의도가 잘 전해지는지 계속 검증해야 합니다.
이런 과정에서 저는 제가 세세하게 몰랐던 부분을 쉽게 캐치할 수 있을 것이라고 생각했습니다.
더불어서 제가 잘 모르던 부분이 있다면 다른 사람에게 `정제된` 질문을 통해 (혹은 글의 오류 수정 제안 등으로...) 도움을 받을 수 있으며
제 글로 다른 사람들이 도움을 받을 수 있을 수도 있을 것이라고 생각했습니다.
그리고 제가 아무 기반 없이 바로 실행할 수 있는 일이었고, 제가 쓴 글이 퍼지는 것이 _어썸_ 하다고 생각했습니다.

## 3.

이렇게 블로그질이 _어썸_ 하다고 생각하던 저였고, 작년 2월부터 블로그를 만들어야겠다는 생각은 계속 해왔습니다만, 오랫동안 미뤄왔습니다.
이유는 짐작하셨겠지만, **귀찮음**이었습니다. 언젠가는 해야겠다라는 생각만 막연히 갖고 있었고, 정작 집중해서 시간을 투자했던 적은 단 한 번도 없었습니다.
평생 인생의 부채로 남을 것만 같았습니다.

## 4.

같이 프렌트립에 다니던 또래의 개발자 [박명호](https://qkraudghgh.github.io)님의 사수 역할을 10월까지 했습니다.
처음에는 자바스크립트의 asynchronous를 이해하지 못하고 `Promise` 패턴을 이용하던 분이었으나,
제게 몇가지 키워드를 듣더니 [이런 글](https://qkraudghgh.github.io/node/2016/10/23/node-async.html)을 썼고,
그 뒤로 asynchronous를 잘못 이해한듯한 코드는 코드리뷰에서 두 번 다시 볼 수 없었습니다.
이런 노력을 통해 성장하는 명호님의 모습이 저는 정말로 멋지다고 생각했고 부러웠습니다.

## 5.

9XD 송년회에서 이그나이트 토크를 했었습니다.
Elasticsearch를 production code에 integrate하면서 고민했던 것들, 실수한 것들을 공유하는 자리였습니다만,
시간과 제 전달 능력의 부족으로 제가 말하고 싶었던 것들을 모두 전달하지는 못 했습니다.
제가 전달하고 싶었던 것들이 너무 많아 말을 빨리하는 바람에 발표회장에서 힙합전사가 되어버리고 말았습니다(...)
발표가 끝난 뒤, 발표에서 제가 전달하지 못 했던 것들을 다시금 정리해서 공유하고 싶다는 생각이 굴뚝같이 들었습니다.

## 6.

이런 생각들이 들어서 각잡고 3일동안 블로그에 시간을 투자했습니다.
하루는 `hugo`를 이용해서 블로그를 만들려고 이런저런 삽질을 했습니다만, 제 용도와 잘 맞지 않는 테마를 처음에 골라서 엎어버렸습니다.
나머지 이틀동안은 `jekyll`로 작업했습니다. 기존에 있던 [프렌트립 테마](https://github.com/frientrip/jekyll-theme)에 몇가지 customize를 하고
[About me](/about) 페이지를 만들어서 올렸습니다.

## 7.

여튼 이제 블로그라고 말할 수 있는 뭔가가 나왔습니다. 나름 커다란 인생 부채 하나 시간 들여서 해결한 만큼,
앞으로 이 페이지 관리좀 잘 해보고 싶습니다. 코스웍이든, 연구든, 제 개인 코딩이든 여기저기서 배운 것들을 잘 정리해서 좋은 글 많이많이 써보고 싶습니다.
Mathjax 나 GA 같은 것들도 이것저것 붙여서 써보고 싶은 욕심도 있고... 이런 생각들이 생각에서 끝나지 않았으면 좋겠습니다.

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ko"><p lang="ko" dir="ltr">내년 다짐은.. &quot;아무것도 하지 않은 채로 부러워하지는 말자&quot; 로 정해야겠다</p>&mdash; 소쿠릿🍓 (@sokcuri) <a href="https://twitter.com/sokcuri/status/813688133141135360">2016년 12월 27일</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

트위터 친구의 인상적인 트윗을 얼마전에 봤습니다. 저도 아무것도 안 한채로 매일 부러워하고 스트레스받진 않고 싶습니다. 올해의 가장 큰 목표입니다 :)

\- Suckzoo

